Usuarios
Campo	Descripción
ID_Usuario (PK)	Identificador único del usuario. (Long)
Nombre	Nombre del usuario. (String)
Email	Correo electrónico único del usuario. (String, UNIQUE)
Password_Hash	Contraseña del usuario en formato hash. (String)
Contacto	Información de contacto del usuario, como teléfono. (String)
Nombre	Nombre del rol (por ejemplo, 'Admin', 'Sucursal', 'Vehiculo'). (String)
Fecha_Creacion	Fecha de creación de la cuenta del usuario. (Timestamp, DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP)


Clientes
Campo	Descripción
ID_Cliente (PK)	Identificador único del cliente. (Long)
ID_Usuario (PK)	Relacion con la tabla usuarios:Identificador único del usuario. (Long)
Nombre	Nombre del lugar. (String)
Ventana_Tiempo	Ventana de tiempo asignada a la parada (por ejemplo, horario permitido de entrega)
ID_Ubicacion (FK)	Relación con la tabla Ubicaciones para asociar la dirección del cliente. (Long)

Vehículos
Campo	Descripción
ID_Vehiculo (PK)	Identificador único del vehículo. (Long)
Placa	Placa única del vehículo. (String, UNIQUE)
Capacidad_Kg	Capacidad máxima de carga del vehículo en kilogramos. (Integer)
ID_Sucursal (FK)	Relación con la tabla Sucursales para asociar el vehículo a una sucursal. (Long)
Disponibilidad	Estado de disponibilidad del vehículo ('Disponible', 'En_Ruta', 'En_Mantenimiento'). (ENUM)
Fecha_Mantenimiento	Fecha del último mantenimiento realizado al vehículo. (Date)
Tipo_Vehiculo Descripción del tipo de vehículo (por ejemplo, 'Camión', 'Furgoneta'). (String)


Sucursales
Campo	Descripción
ID_Sucursal (PK)	Identificador único de la sucursal. (Long)
ID_Usuario (PK)	Relacion con la tabla usuarios:Identificador único del usuario. (Long)
Nombre	Nombre de la sucursal. (String)
ID_Ubicacion (FK)	Relación con la tabla Ubicaciones para identificar la ubicación de la sucursal. (Long)


Ubicaciones
Campo	Descripción
ID_Ubicacion (PK)	Identificador único de la ubicación. (Long)
Nombre	Nombre de la ubicación, como cliente o centro de distribución. (String)
Latitud	Latitud de la ubicación. (Decimal)
Longitud	Longitud de la ubicación. (Decimal)
Tipo	Tipo de la ubicación ('Cliente', 'Centro_Distribucion'). (ENUM)
Fecha_Registro	Fecha en que se registró la ubicación. (Date)

Rutas
Campo	Descripción
ID_Ruta (PK)	Identificador único de la ruta. (Long)
ID_Vehiculo (FK)	Relación con la tabla Vehículos para asignar un vehículo a la ruta. (Long)
Fecha	Fecha en que se realiza la ruta. (Date)
Distancia_Total	Distancia total de la ruta en kilómetros. (Decimal)
Tiempo_Total	Tiempo total estimado para completar la ruta en minutos. (Decimal)
Costo	Costo asociado a la ruta. (Decimal)
Hora_Llegada_Estimada	Hora estimada de llegada a la parada. (Time)
Hora_Salida_Estimada	Hora estimada de salida de la parada. (Time)
Estado	Estado de la ruta ('Planificada', 'Completada', 'Cancelada'). (ENUM)

Pedidos
Campo	Descripción
ID_Pedido (PK)	Identificador único del pedido. (Long)
ID_Cliente (FK)	Relación con la tabla Clientes para identificar al cliente que realizó el pedido. (Long)
Fecha_Pedido	Fecha en que se realizó el pedido. (Timestamp, DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP)
Fecha_Entrega	Fecha estimada o real de entrega del pedido. (Timestamp)
Estado	Estado del pedido ('Pendiente', 'En_Proceso', 'Entregado', 'Cancelado'). (ENUM)
Total_Pedido	Total monetario del pedido. (Decimal)


Itinerarios
Campo	Descripción
ID_Itinerario (PK)	Identificador único del itinerario. (Long)
ID_Ruta (FK)	Relación con la ruta correspondiente. (Long)
ID_Ubicacion (FK)	Relación con la tabla Ubicaciones de la ruta. (Long)
Orden	Orden de las paradas en la ruta. (Integer)
Estado	Estado de la parada ('Pendiente', 'Completada', 'Cancelada'). (ENUM)

Demandas
Campo	Descripción
ID_Demanda (PK)	Identificador único de la demanda. (Long)
Cantidad	Cantidad de producto o carga solicitada. (Integer)
id_clientes:Identificador único del cliente.

Oferta 
Campo	Descripción
ID_Oferta (PK)	Identificador único de la demanda. (Long)
Cantidad	Cantidad de producto o carga solicitada. (Integer)
id_Sucursales: Identificador único de la sucursal.

Reporte
Campo	Descripción
ID_Reporte (PK)	Identificador único del reporte. (Long)
Nombre_Reporte	Nombre descriptivo del reporte (por ejemplo, "Reporte de Demanda", "Reporte de Rutas"). (String)
Fecha_Generacion	Fecha en que se generó el reporte. (Date)
Tipo_Reporte	Tipo del reporte ('Demanda', 'Rutas'). (ENUM)
Descripcion	Descripción breve del contenido del reporte. (Text)

Tabla para Detalles de Reportes de Demanda
Campo	Descripción
ID_Reporte (FK)	Relación con la tabla Reportes. Identificador del reporte al que pertenece este detalle. (Long)
ID_Demanda (FK)	Relación con la tabla Demandas. Identificador de la demanda incluida en el reporte. (Long)
Periodo	Período de tiempo asociado a la proyección (por ejemplo, "Noviembre 2024"). (String)

Tabla para Detalles de Reportes de Rutas
Campo	Descripción
ID_Reporte (FK)	Relación con la tabla Reportes. Identificador del reporte al que pertenece este detalle. (Long)
ID_Ruta (FK)	Relación con la tabla Rutas. Identificador de la ruta incluida en el reporte. (Long)
Entregas_Tardias	Número de entregas realizadas fuera del tiempo estimado. (Integer)




